# Задания на сообразительность

1. Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:
- Ваше любимое блюдо — макароны?
- Ваше любимое блюдо — пельмени?
- Ваше любимое блюдо — вареники?

Результаты получились такие:
на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
на второй — 35,
на третий — 30.
Сколько человек всегда говорят правду?

>**Ответ: 70 человек**

2. Это задание решил пропустить)

3. Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
  Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
  Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

>**Ответ: Сбросить 1 предмет с высоты 2500 метров, получится так, что мы отсекли сразу половину, если предмет разбился, начинаем сбрасывать его с высоты 1 метра и так до 2499.
	Если же предмет не разбился, отсекаем еще половину и так далее. ( Алгоритм напоминает бинарный поиск )
	В худшем случае потребуется 2500 экспериментов.**
  
4. В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 

>**Ответ: 60 пирожков**
